LÂM GIANG TIÊN
TẬP 18
Làm sao bây giờ?
Lửa lớn như vậy,
người bên trong phải làm sao?
Bên trong còn có người.
Mọi người mau tới đi.
Cố lên, Đại Hoàng!
Tướng công!
Đại Hoàng!
- A Nguyệt tỷ tỷ.
- Để ta.
- Lâm công tử.
- Bên trong nguy hiểm.
Tướng công!
Nguy hiểm quá, Lâm công tử.
Cẩn thận đó!
Lâm công tử,
nguy hiểm quá.
Cẩn thận đó, Lâm công tử.
Nguy hiểm quá!
A Nguyệt tỷ tỷ,
sao tỷ lại chạy đến đây một mình?
Còn Bạch công tử đâu?
Huynh ấy vào trong cứu hỏa à?
Lâm nương tử.
Ngủ một lát đi.
Tối qua tiệm bánh nướng bị cháy.
Huynh rõ ràng đang ở trong viện,
đáng lẽ phải thấy lửa đầu tiên,
tại sao không đi cứu hỏa?
Cầm xô đi cứu hỏa
như người khác khó lắm sao?
Ông trong tiệm bánh nướng mệnh đã tận.
Số trời định sẵn,
hôm qua là lúc ông ta lìa đời.
Dù tối qua không bị cháy chết,
cũng sẽ đột tử trong giấc mộng.
Dù thế nào cũng không qua được giờ Tý.
Đây gọi là thiên đạo luân hồi,
không ai có thể cứu ông ấy,
thần tiên cũng không.
Lại là thiên đạo.
Huynh nói ông lão đó chết là lẽ tự nhiên.
Vậy còn Lâm Phàm?
Huynh cứ thế thản nhiên
nhìn hắn chết oan uổng?
Thiên mệnh khó tránh.
Khi thiên mệnh đến,
mọi việc phàm nhân làm đều vô ích.
Bản chất máu lạnh vô tình của huynh
thật sự chưa bao giờ thay đổi.
Trời muốn hắn chết, không phải ta.
Nếu Lâm Phàm nghe được lời này,
huynh nói xem hắn có hối hận
vì từng hết lòng với huynh
coi huynh là bằng hữu không?
A Nguyệt tỷ tỷ, Bạch tiên sinh.
Hai người có phải đang cãi nhau
vì chuyện của tướng công ta không?
Đại phu nói muội cần tĩnh dưỡng.
A Nguyệt tỷ tỷ,
tỷ đừng trách Bạch tiên sinh.
Tướng công ta tự chọn đi cứu người,
không thể trách người khác.
Tướng công ta...
Tướng công ta ngốc lắm,
rõ biết là không thể làm được,
nhưng vẫn nhất định phải làm.
Biết rõ nơi đó nguy hiểm,
nhưng chàng vẫn phải đi cứu người.
Chàng thường nói làm hết sức người
rồi mới có thể nghe theo thiên mệnh.
Chỉ cần có một tia hy vọng,
chàng cũng sẽ không buông bỏ.
Lúc trước, ta cũng vì
điểm này mà thích chàng.
Tiểu Đào nhà ta sau này lớn lên,
nhất định sẽ tự hào về phụ thân nó,
A Nguyệt tỷ tỷ.
Bạch tiên sinh là bằng hữu
tốt nhất của tướng công ta.
Tướng công ta nơi cửu tuyền
chắc chắn không muốn
hai người vì chàng mà cãi nhau.
Được rồi, chúng ta không cãi nữa.
Tỷ đưa muội về phòng trước.
Đi thôi.
Sao vậy?
Chuyện gì vậy?
Ta...
Cố thêm chút nữa!
Sắp được rồi!
Sắp được rồi! Sắp được rồi!
Lâm Phủ
Ông trời ơi, người mở mắt ra nhìn đi.
Xin phù hộ để thiện có thiện báo.
Tạo nghiệp mà...
Tướng công nhà họ Lâm
mới mất không lâu,
vậy mà thê nhi còn phải
chịu kiếp nạn như thế này.
Đúng vậy.
Thím Vương, nương tử nhà họ Lâm sao rồi?
Tình hình không ổn rồi.
Khó sinh, nhất thời không ra được.
Cô mau đi gọi Từ đại phu đến chờ sẵn.
lỡ có chuyện gì thì còn kịp thời ứng phó.
Được, ta đi ngay.
Cô sao rồi?
Cô làm gì vậy?
Ta muốn mổ bụng ra.
Vậy... vậy thì cô cũng sống không nổi đâu.
Cứu đứa bé!
Nhất định phải phù hộ Lâm phu nhân
mẹ tròn con vuông.
Phù hộ mẹ con bình an.
Huynh xem trẻ con đáng yêu như vậy,
hay là chúng ta cũng sinh một đứa nhé?
Bạch huynh, huynh nói xem ta có thể...
trở thành một người cha tốt không?
Cứu đứa bé!
Đó là ông trời muốn ông ấy chết.
Ta muốn ông ấy sống,
thấy chết không cứu, đó là lỗi của ta.
Ta đã liều mạng cứu
mà không cứu được,
thì đó là lỗi ở kết cục.
Bạch công tử là bằng hữu
tốt nhất của tướng công ta.
- Bên này.
- Ra rồi.
Sinh rồi!
Ra rồi! Cuối cùng cũng sinh rồi!
Mẹ tròn con vuông!
Tạ ơn trời đất! Tốt quá rồi!
Tốt quá rồi!
Tốt quá rồi! Tốt quá rồi!
Đây chính là thiện có thiện báo.
Thật không dễ dàng gì.
Phải đó, trời cao phù hộ.
Tạ ơn ông trời.
Cuối cùng cũng sinh rồi.
Bạch Cửu Tư!
Bạch Cửu Tư,
ta biết huynh đang ở trong đó.
Hôm qua, ta đến nhà Lâm Phàm,
cảm nhận được dao động thần lực.
Hẳn là huynh thi pháp trợ giúp rồi.
Thuật pháp phản phệ
không phải chuyện nhỏ.
Ta sẽ ở ngoài cửa.
Nếu có chuyện gì, nhớ gọi ta.
Phụ mẫu kính mến!
Tính ra thì
hài nhi đã hai tháng
chưa gửi thư về nhà.
Không biết phụ mẫu
có trách hài nhi không.
Nhớ năm đó phụ thân đưa con lên núi
là mong con đắc đạo thành tiên,
học hành thành tựu,
thoát khỏi trần thế khổ nạn,
hưởng đại đạo trường sinh.
Nhưng nay, Tịnh Vân Tông
đã chẳng như xưa nữa.
Không lâu trước...
tiểu sư muội Lý Thanh Nguyệt
từng cùng con thủ sơn môn,
chớp mắt đã hóa thành
Tứ Linh Tiên Tôn.
Nàng còn quyết đấu với
Đại Thành Huyền Tôn tại Thiên Mẫu Phong,
kết cục phá tan hư không,
song song rơi xuống,
không rõ đi về đâu.
Từ đó về sau...
người trong tông môn trở nên mê loạn,
lời nói chẳng rõ ràng.
Họ tự xưng...
Tịnh Vân Tông là
đệ nhất tông môn Lục giới,
còn ngày ngày đòi công phá Thiên tộc,
cạnh tranh cao thấp với các tiên nhân.
Cách hành xử hiếu thắng đấu đá như vậy...
thật không hợp với giáo huấn
của phụ thân dành cho con.
Vậy nên hài nhi mong phụ thân đại nhân
có thể đón con về nhà,
rồi nghiêm dạy thêm một phen.
Như vậy cũng giải được
nỗi nghi hoặc trong lòng hài nhi.
Phiền chết mất!
Lòng cầu học như đói khát,
mong phụ mẫu sớm ngày đến thăm.
Tưởng Biện!
Tới đây.
Tống sư đệ, tìm ta có chuyện gì vậy?
Còn có thể làm gì chứ?
Tất nhiên là đi trấn giữ sơn môn rồi.
Hôm qua ta canh gác rồi.
Hôm nay sao vẫn là ta?
Chưởng môn dẫn theo chư vị trưởng lão
và đệ tử xuống núi rồi.
Giờ trong Tịnh Vân Tông này.
chỉ còn lại mấy hậu bối chúng ta.
Ngươi không đi canh, thì ai đi?
Một Tịnh Vân Tông to như vậy
chẳng lẽ không còn ai khác?
Mông Sở sư huynh
chẳng phải được thả ra rồi sao?
Để huynh ấy đi đi.
Mông Sở sư huynh
chắc cũng sắp rời đi rồi.
Huynh ấy còn có thể đi đâu?
Huynh ấy mồ côi cha mẹ từ nhỏ,
cả thôn cũng chết sạch rồi,
còn có thể đi đâu được?
Tất nhiên là sang Âm Liên Tông rồi.
Vậy còn Trương Toan sư huynh thì sao?
Trương sư huynh thì...
Đã là ngày thứ ba rồi.
Rốt cuộc ngươi đã nghĩ ra
đi đâu tìm chưa?
Cô không muốn tìm
thì đừng đi theo ta nữa!
Ta đâu phải không muốn tìm.
Ta chỉ cảm thấy
ngươi như ruồi không đầu,
không có mục tiêu rõ ràng.
Không phải không có mục tiêu,
mà là đi đến đâu thì tìm đến đó.
Ta lại càng thêm tò mò
về quá khứ giữa ngươi và Tiên Tôn
như thế nào mà có thể
khiến ngươi si tình đến vậy.
Cướp đây!
Giao hết bạc trên người ra đây!
Dám không nghe lời
thì nơi hoang dã này
chính là chỗ chôn thân của các ngươi.
Ngươi cười cái gì?
Thời buổi này...
ngay cả loại tép riu như ngươi
cũng dám ra ngoài vênh váo?
Tránh ra một bên đi!
Bọn ta chỉ cướp tiền, không cướp sắc.
Hai vị thiếu hiệp!
Bọn ta biết sai rồi.
Biết sai rồi, xin tha cho bọn ta đi,
hai vị thiếu hiệp.
Xin tha cho bọn ta.
Không dám, không dám!
Chỉ cướp tiền, không cướp sắc?
Bọn sơn tặc nhỏ nhoi
còn dám chọn tới lựa lui?
Ta...
Khoan đã!
Đưa cho ta!
Hai ngươi
có biết đường xuống núi không?
Biết! Biết chứ!
Bọn ta...
Hai người bọn ta là
hiểu rõ nơi này nhất.
Đường xuống núi có tổng cộng ba lối.
Lối thứ nhất
là con đường hai vị thiếu hiệp
đã đi đến đây.
Còn lối thứ hai
là đi xuyên qua rừng đá
phía trước, thẳng hướng bắc.
Còn lối thứ ba, tiểu nhân khuyên hai vị...
tốt nhất đừng nghĩ tới.
Vì sao?
Vì lối đó thông đến huyện Tùng Hạc.
Đúng, đúng vậy!
Nơi đó đang có tà khí quấy nhiễu,
chết không biết bao nhiêu người rồi.
Gần đây còn bị đóng băng nữa,
đã bỏ hoang từ lâu rồi.
Nghe nói...
Người đến đó đều là một đi không trở lại.
Hai vị thiếu hiệp,
nghe tiểu nhân khuyên một câu,
ngàn vạn lần đừng đi con đường đó.
Hai vị, lối này xin mời!
Chưởng quầy, hai vị khách đến rồi!
Tới rồi, tới rồi đây!
Chư vị quan khách!
Đây là món gà tủy măng trúc
đặc sản của quán chúng ta.
Món đã đủ, mời dùng bữa.
Món ăn của Quý Vân Các này,
đúng là tuyệt kỹ đất Kinh Châu.
Nếu không phải vì
diệt yêu giúp quan phủ,
e là phải tu đạo ba mươi năm
mới có thể đến đây dùng bữa.
Không hổ là món ăn chủ chốt
của Quý Vân Các,
thanh nhã tinh tế,
mềm mại lại giòn ngon.
Đương nhiên rồi!
Nghe nói món này...
phải dùng tủy xương
của gà ô trăm ngày tuổi,
cùng với măng non của Sở Châu,
chỉ như vậy mới được xem là chính tông.
Nói đến măng,
măng non Sở Châu
vẫn không bằng măng cỏ lau
ở huyện Tùng Hạc.
Huyện Tùng Hạc? Đó là nơi nào?
“Tùng Hạc măng lau phủ bãi châu.”
“Vị béo ngọt thơm hơn sữa bò.”
Bài thơ này...
Chính là tán dương
hương vị măng lau Tùng Hạc,
mềm mịn hơn cả sữa bò tươi.
Bài thơ gì vậy?
Sao ta chưa từng nghe qua?
Sư đệ, chẳng lẽ là ngươi bịa ra à?
Huynh sao lại nói như thế?
Huynh không học hành
lại đổ tại ta bịa chuyện?
Bài này là do danh gia
Đoạn Vi Quân sáng tác,
từng nét bút đều được
chép lại trong sử sách.
Đoạn Vi Quân?
Chẳng phải người đã chết
mấy trăm năm trước rồi sao?
Người từ mấy trăm năm trước cơ à?
Thế thì huyện Tùng Hạc còn tồn tại sao?
Không biết nữa... nhưng
Thanh Nguyệt từng nói đã ăn rồi,
vậy thì chắc là vẫn còn đó.
Chuyện quá khứ
mấy trăm năm thì chưa bàn tới.
Huyện Tùng Hạc ở đất Ung.
Muội từ nhỏ lớn lên
dưới chân núi Ngọc Phạm,
tám tuổi đã bái nhập Tịnh Vân Tông.
Muội đến huyện Tùng Hạc từ khi nào?
Ta không nhớ rõ nữa.
Đang nghĩ gì thế?
Không có gì.
Đừng bảo là ngươi định
đến huyện Tùng Hạc đấy nhé?
Ta cho các ngươi
một cơ hội làm lại cuộc đời.
Nếu không...
Nhất định, nhất định.
Nhất định, nhất định...
Không dám nữa đâu.
Đợi ta với.
Thanh Kính
Thương thế của huynh khỏi rồi à?
Ta đâu có bị thương.
Không bị thương mà huynh
nằm trong phòng suốt bảy ngày?
Chỉ mệt thôi, ngủ bảy ngày liền.
Xới cho ta một bát cơm đi.
Thanh Kính
Ta mệt.
Phàm nhân thường uống cái này
để bồi bổ thân thể.
Huynh thích thì uống.
Yên!
Đại Hoàng, đi này!
Con chó già này!
Mẹ ta còn bảo ngươi
biết nghe hiểu tiếng người,
vậy mà chuyện này cũng không biết.
Bạch thúc, người có nhặt được
chuồn chuồn tre của con không?
Vừa buông tay ra,
nó “vèo” một tiếng là biến mất tiêu.
Bạch thúc, cây đào nhà con lại kết quả rồi.
Quả to lắm, to như trái dưa hấu.
Quan huyện cũng đến nhà con,
còn có huyện thừa, bổ đầu nữa,
cả sân đầy người chen chúc.
Ai cũng đến xin mẹ con đào ăn.
Người có đi không?
Không đi.
Không đi thì thôi vậy.
Lần sau, con sẽ trộm
hai quả cho người ăn.
Dù sao con cũng ăn ngán rồi.
Bọn Lục thẩm đều nói
con là Văn Khúc Tinh giáng thế,
sau này sẽ vào kinh làm đại quan.
Vậy nên cây đào nhà con
mới nở hoa kết trái
quanh năm bốn mùa.
Mẹ con cũng nghĩ vậy.
Bà còn mời thầy bói ở phía bắc thành
đặt cho con cái tên mới,
gọi là Lâm Thập An.
Nghĩa là mười phương đều được bình an.
Bạch thúc, nghe có hay không?
Không hay.
Bạch thúc, con thấy cũng được mà.
Nhưng con không muốn đổi tên,
cũng không muốn làm Văn Khúc Tinh gì đó.
Con muốn... muốn làm một hiệp khách,
trượng nghĩa hành hiệp, bôn ba giang hồ.
Bạch thúc, nhìn này!
Đây là chiêu thức mới con học được đó.
Chiêu này gọi là Bạch Hạc Lưỡng Xí.
Lợi hại không?
Bạch thúc, lợi hại không?
Tránh đường.
Bạch thúc, đợi con với.
Quán mì Tán Hạc của Quách Ký
Bạch tiên sinh đến rồi.
Hôm nay vẫn như cũ chứ?
Ngài ngồi đợi một lát.
Vẫn như mọi khi,
ba món cũ cho Bạch tiên sinh.
Ông chủ, cho một phần
đường chưng tô lạc,
thêm một phần canh mận.
Này Tiểu Đào,
sao ngươi lại tới ăn chực nữa rồi?
Nói bậy, nhà ta có rất nhiều tiền,
làm gì phải ham chút
đồ ăn này của thúc.
Huống chi, còn có Bạch thúc ta nữa mà.
Mẹ ta nói Bạch thúc giàu lắm đấy,
cả năm chẳng thấy làm gì nghiêm túc,
mà tiền trong nhà tiêu mãi chẳng hết.
Thúc xem, tiền tài cứ như
không cạn không vơi,
thế chẳng phải là rất giàu sao?
Ngươi là đứa trẻ mới mấy tuổi đầu
mà hiểu biết chẳng ít nhỉ?
Đi đi!
Xong chưa?
Xong rồi.
Bạch tiên sinh, món ngài gọi đây.
Tiểu Đào, canh mận của ngươi đây.
Dùng thong thả.
Bạch thúc, người dùng canh trước đi!
Nói đi, lại gây họa gì rồi?
Con có gây chuyện gì đâu.
Bạch thúc!
Người có thể giúp con
một chuyện được không?
Vậy mà bảo không gây chuyện?
Người đi với con rồi sẽ rõ.
Chuyện này chỉ có người
mới giúp được thôi.
Bạch thúc, uống đi, uống đi mà!
Bạch thúc, nhìn kìa, đến rồi.
Nhìn đi, đây là cha ta.
Sau này, các ngươi đừng nói
là ta không có cha nữa.
Ta có phụ thân đấy.
Hắn chẳng giống ngươi chút nào,
chắc chắn không phải cha ngươi.
Lúc nhỏ ta giống mẹ,
lớn lên mới giống cha.
Ta không tin, ngươi đúng là đồ nói dối.
Cha, người nói với bọn họ
người chính là cha con, phải không?
Chạy mau! Chạy mau!
Bạch thúc, hôm nay con vui quá!
Mẹ con nói người là
bằng hữu tốt nhất của cha con.
Vậy sau này, con gọi người
là phụ thân được không?
Tự cầm đi.
Bạch thúc, người cứ yên tâm,
con chỉ lén gọi riêng thôi,
không để người khác biết đâu.
Người yên tâm.
Con nói thật mà,
có được không, Bạch thúc?
Có được không?
Bạch thúc, có được không?
Huynh dẫn nó đi đâu thế?
Thời Họa hỏi mấy lần rồi đó.
Trẻ nhỏ ham chơi mà.
Muội sao vậy?
Không có gì, ta đưa nó
đến chỗ Thời Họa trước đã.
Nào, xuống đi.
Có chuyện gì sao?
Có phải muội
có chuyện gì giấu ta không?
Không có.
Ta thèm ăn bánh quế hoa.
Được.
Ta đi mua cho muội.
Công tử chớ trách.
Vị thí chủ này khi sinh thời
là người lương thiện,
tính tình hòa nhã,
sẽ không mạo phạm đến ngài đâu.
Công tử khí độ bất phàm,
là người bản địa chăng?
Tại hạ là Tiêu Dao Tử,
là một tu sĩ du hành.
Vị này là bằng hữu của tại hạ,
thuộc họ Vương đất Kinh Châu,
hiệu là Mặc Trúc Du Nhân.
Công tử từng nghe thơ của nàng chưa?
Chưa từng.
Ta kể ngài nghe,
Mặc Trúc suốt đời làm thơ
không biết bao nhiêu mà kể.
Tất thảy đều là
thơ hay lưu truyền thế gian.
Từng câu, từng chữ đều khắc họa
nỗi khổ nhân sinh chân thật.
Nếu công tử rảnh rỗi,
nên đọc kỹ mà cảm nhận.
Khổ đau thực sự
vốn chẳng dễ bộc lộ.
Sao lại có thể
viết thành thơ ngâm nga?
Công tử e là chưa rõ đấy,
Mặc Trúc sinh trong thế gia vọng tộc,
thư hương môn đệ,
mà người nàng thương lại chỉ là
kẻ bình dân.
Gia đình nàng nhất mực ngăn cản.
Nàng lại cùng chàng bỏ trốn đi mất.
Về sau, trượng phu nhập ngũ,
từ đó không thấy trở về.
Nàng tưởng chàng đã chết,
toan tự tận theo chàng,
lại phát hiện bản thân đã mang thai.
Thế nên nàng đành một mình
nuôi dưỡng con nhỏ trưởng thành.
Sau đó, đứa trẻ mắc bệnh,
thuốc thang vô hiệu,
mới sáu tuổi đã qua đời,
để mình nàng cô độc
chịu khổ nơi thế gian.
Ai ngờ chẳng bao lâu sau,
nàng phát hiện ra
trượng phu không phải
tử trận sa trường,
mà là có thê thiếp mới mà bỏ rơi nàng.
Trong cơn bi phẫn lẫn đau đớn,
trong một đêm tuyết lớn,
nàng đã từ giã trần thế.
Vì sao nàng không báo quan?
Báo quan?
Công tử e rằng đã ở
huyện Tùng Hạc lâu rồi.
Huyện Tùng Hạc là nơi hẻo lánh,
lại được Hoài Lĩnh Sơn
che chở khỏi gió mưa.
Trời đất thuận hòa, dân tình an ổn.
Sống nơi đó lâu ngày,
đã chẳng biết ngoài kia
là cảnh đời gì nữa rồi.
Mười hai châu đất Hán,
có châu đại hạn, dân không đủ ăn.
Có châu đại lụt, tang thương khắp nơi.
Lại có nơi chiến sự binh đao liên miên.
Quan phủ cũng bị chiếm lĩnh,
dân đen còn biết kêu oan ở đâu nữa?
Thế đạo này cứ mãi vậy sao?
Người đời sống đã khổ cực,
nữ nhi lại càng khổ hơn.
Đặc biệt là những người
không còn gia tộc che chở,
tựa như ánh nến lẻ loi trong đêm tối,.
Ánh sáng yếu ớt cũng khiến
lũ sói rình rập bủa vây.
Trời tối dần, yêu quái hoành hành.
Xem ra chúng ta phải lưu lại
nơi này thêm vài ngày nữa rồi.
Công tử quả là người phi phàm.
Chó ngài nuôi cũng có linh tính.
Trời đêm dài dằng dặc,
hắc vụ dần dâng.
Chúng ta sau này
còn có ngày tái ngộ.
Bạch tiên sinh.
Chúng ta xin được cáo biệt tại đây.
Giờ Tý canh ba, bình an vô sự.
Ma! Ma kìa!
Ma đó!
Ma kìa!
Cứu mạng với!
Người đời sống đã khổ cực,
nữ nhi lại càng khổ hơn.
Đặc biệt là những người
không còn gia tộc che chở,
tựa như ánh nến lẻ loi trong đêm tối.
Ánh sáng yếu ớt cũng khiến
lũ sói rình rập bủa vây.
Huynh làm gì vậy?
Đêm qua, muội muốn ăn
bánh quế hoa phải không?
Ta không mua được,
nên mới cố ý dậy sớm,
muốn cùng muội đi mua.
Ta không ăn nữa.
Muốn ăn thì cứ nói, đừng khách sáo.
Rửa mặt rồi ra ngoài, ta đợi ở cửa.
Đi với ta đi.
Nào.
Ngon không?
Sau này muội muốn ăn gì,
ta đều mua cho.
Tránh ra, tránh ra!
Quan phủ phá án,
không phận sự mau tránh ra!
Tránh ra!
Tránh ra, tránh ra!
Tránh đường!
Đi đi đi!
Được rồi, được rồi!
Quan phủ phá án,
không phận sự mau tránh đường!
Tránh hết cho ta!
Thôi, đừng nhìn nữa!
Đi đi, đi đi!
Xin hỏi nhị vị...
Phía trước nhiều bộ khoái thế,
là chuyện gì xảy ra vậy?
Cô còn chưa biết sao?
Đêm qua ,trong huyện có án mạng đó.
Án mạng?
Vậy đã bắt được hung thủ chưa?
Biết tìm đâu ra mà bắt chứ.
Ta nghe nói là tà vật tác quái đó.
Thật hay giả vậy?
Huyện này vốn yên bình như vậy,
sao lại có tà vật?
Tà vật gì chứ?
Chỉ là kẻ gian giết người thôi.
Chúng giả danh tà vật
để làm loạn lòng dân đó.
Ngươi cũng thấy hai thi thể kia rồi chứ?
Đều bị hút khô thành xác khô,
chuyện đó căn bản
người không làm ra được đâu.
Chuyện tà dị, chẳng thể tin.
Không thể tin được.
Cáo từ!
Huynh thấy tà ma đó là thật hay giả?
Muội về trước đi,
ta đi quanh đây xem thử.
Bạch Cửu Tư.
Huynh ngày càng giống phàm nhân rồi.
Bạch tiên sinh.
Bạch tiên sinh, huynh về rồi à?
Thật ngại quá,
hôm qua, Tiểu Đào nhà ta
lại làm phiền huynh cả ngày rồi nhỉ?
Không sao.
Đây là mấy loại bánh
Thanh Nguyệt tỷ thích ăn,
Huynh tiện tay
mang cho tỷ ấy giúp ta nhé,
ta không vào đâu.
Vậy thay phu nhân cảm ơn cô.
Ngươi xem, một quả phụ,
lại gần gũi với
nam nhân nhà khác thế kia.
Không biết giữ mình.
Nam nhân thì đều
thích quả phụ kiểu này lắm.
Nữ nhân lắm chuyện.
Có cha sinh mà không cha dạy.
Người mới là
có cha sinh mà không cha dạy.
Đi đi, ra chỗ khác chơi.
Chưa thấy nam nhân bao giờ chắc?
- Lâm Đào.
- Nhìn bộ dạng cô ta kìa.
Đúng thế.
Bình thường, ta dạy con thế nào?
Không được vô lễ như vậy.
Con bị chó cắn,
có thể quay lại cắn chó được không?
Con biết rồi ạ.
Đi nhặt bóng lại đi,
chúng ta về nhà.
Thật chẳng biết giữ đạo nữ nhân.
Bạch thúc, người bị
đóng băng rồi kìa Bạch thúc.
Bạch thúc, chiêu vừa nãy
người dùng là gì thế?
Có thể dạy con không?
Thẩm thẩm ơi.
Thẩm có thấy không?
Bạch thúc vừa rồi oai phong quá.
Huynh sao rồi?
Tiểu Đào.
Theo ta về nhà.
Thấy rõ chưa? Làm sao đỡ được vậy?
Ta không biết.
Bạch thúc là thần tiên, mẹ thấy chưa?
Mẹ ơi, Bạch thúc là thần tiên,
mẹ thấy chưa?
Thím Vương ơi, Bạch thúc là thần đó.
Tiểu Đào, con muốn nói gì với thím à?
Không có gì, không có gì.
Trẻ con ấy mà. Đừng nói bậy.
Về nhà mau.
Bạch thúc là thần tiên thật mà.
Huynh sao rồi?